# Fast-API-Note-Service

Этот проект предоставляет REST API для создания, просмотра и удаления заметок. Пользователи могут добавлять и просматривать свои заметки. API также интегрирован с Яндекс.Спеллером для проверки орфографии и поддерживает аутентификацию пользователей.

## Функции

- **POST /notes/**: Добавление новой заметки
- **GET /notes/**: Получение всех заметок пользователя
- Аутентификация пользователей с помощью Basic Auth
- Валидация орфографии с помощью Яндекс.Спеллера

## Стек технологий

- **Python** (версия 3.12)
- **FastAPI** — асинхронный веб-фреймворк
- **Docker** — для контейнеризации приложения
- **Яндекс.Спеллер** — для проверки орфографии
- **Postman** — для тестирования API (готовая коллекция предоставлена)

## Установка и запуск


### 1. Клонирование репозитория


```bash
git clone https://github.com/lexalexuss/Fast-API-Note-Service.git
cd Fast-API-Note-Service
```

### 2. Соборка и запуск Docker-контейнера


```bash
docker build -t notes-app .
docker run -d -p 8000:8000 notes-app
```
### 3. Тестирование API

После запуска приложения, API будет доступен по адресу http://localhost:8000.
Вы можете импортировать Postman коллекцию для тестирования API. Файл коллекции находится в репозитории и называется Notes API.postman_collection.json.

## Аутентификация

В проекте используется Basic Auth для аутентификации пользователей. В данный момент предустановлены следующие пользователи:
```
    user1 / password1
    user2 / password2
```
Каждый пользователь может работать только со своими заметками.

## Орфографическая проверка

Для проверки орфографии интегрирован сервис Яндекс.Спеллер. При добавлении заметки производится автоматическая проверка текста на наличие ошибок и их исправление.
